Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/EXO.xliff
Languages: zh_hans

# EXO·1 | Allay | Card Name
source: Allay
zh_hans: 和缓

# EXO·1 | Allay | Card Text: Paragraph 1
source: Buyback o3 (You may pay an additional o3 when you play this spell. If you do, put it into your hand instead of your graveyard as part of the spell's effect.)
zh_hans: 购回o3（当你使用此咒语时，你可以额外支付o3。若你如此做，则此咒语将被放在你的手上，而非坟墓场。将此效应视为此咒语效应的一部份。）

# EXO·1 | Allay | Card Text: Paragraph 2
source: Destroy target enchantment.
zh_hans: 消灭目标结界。

# EXO·2 | Angelic Blessing | Card Name
source: Angelic Blessing
zh_hans: 天使的祝福

# EXO·2 | Angelic Blessing | Card Text
source: Target creature gets +3/+3 and gains flying until end of turn.
zh_hans: 目标生物得 +3/+3并获得飞行异能直到回合结束。

# EXO·2 | Angelic Blessing | Flavor Text
source: Only the warrior who can admit mortal weakness will be bolstered by immortal strength.
zh_hans: 只有勇于正视自身致命弱点的战士，才能受到超凡力量的庇护。

# EXO·3 | Cataclysm | Card Name
source: Cataclysm
zh_hans: 剧变

# EXO·3 | Cataclysm | Card Text
source: Each player chooses from the permanents he or she controls an artifact, a creature, an enchantment, and a land and sacrifices the rest.
zh_hans: 每个玩家从自己所操控的永久物中选择一个神器，一个生物，一个结界，以及一张地，并且牺牲其余的永久物。

# EXO·3 | Cataclysm | Flavor Text
source: The *Weatherlight* dragged the *Predator* behind it, the cradle hauling the casket.
zh_hans: 掠夺者号紧追著晴空号，好像是小箱子拖住了摇篮一样。

# EXO·4 | Charging Paladin | Card Name
source: Charging Paladin
zh_hans: 冲锋神圣武士

# EXO·4 | Charging Paladin | Card Text
source: If Charging Paladin attacks, it gets +0/+3 until end of turn.
zh_hans: 若冲锋神圣武士进行攻击，则它得 +0/+3直到回合结束。

# EXO·4 | Charging Paladin | Flavor Text
source: "Hope shall be the blade that severs our bonds."
zh_hans: 信念将切断我们的羁绊。

# EXO·5 | Convalescence | Card Name
source: Convalescence
zh_hans: 渐愈

# EXO·5 | Convalescence | Card Text
source: During your upkeep, if you have 10 or less life, gain 1 life.
zh_hans: 在你的维持阶段中，如果你的生命在10点或以下，获得1点生命。

# EXO·5 | Convalescence | Flavor Text
source: Selenia had hurt Mirri terribly, but injuries of the flesh could be treated. The wounds she had torn in Crovax's soul would never close.
zh_hans: 撒琳妮雅重创了米丽，但肉体上的伤痛尚可医治；她对寇维克斯之心灵所造成的创口将永远不会愈合。

# EXO·6 | Exalted Dragon | Card Name
source: Exalted Dragon
zh_hans: 骄贵巨龙

# EXO·6 | Exalted Dragon | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# EXO·6 | Exalted Dragon | Card Text: Paragraph 2
source: Each turn, Exalted Dragon cannot attack unless you sacrifice a land.
zh_hans: 每回合，除非你牺牲一张地，否则骄贵巨龙不可攻击。

# EXO·6 | Exalted Dragon | Flavor Text
source: If dragons excel at anything more than vanity, it is greed.
zh_hans: 若说龙在自负之外还有什么特色，那该是贪心吧。

# EXO·7 | High Ground | Card Name
source: High Ground
zh_hans: 制高点

# EXO·7 | High Ground | Card Text
source: Each creature you control may block one additional creature. (All defense must be legal.)
zh_hans: 你操控的每一个生物均可额外再多阻挡一个生物。（所有的阻挡宣告必须合法）

# EXO·7 | High Ground | Flavor Text
source: In war, as in society, position is everything.
zh_hans: 在战场上，就如同在社会中，位置高低是重要的关键。

# EXO·8 | Keeper of the Light | Card Name
source: Keeper of the Light
zh_hans: 明光护卫

# EXO·8 | Keeper of the Light | Card Text
source: o W, oc T: Gain 3 life. Play this ability only if you have less life than target opponent.
zh_hans: oW，ocT：获得3点生命。你只能在生命较目标对手少时使用此异能。

# EXO·9 | Kor Chant | Card Name
source: Kor Chant
zh_hans: 寇族赞歌

# EXO·9 | Kor Chant | Card Text
source: Redirect to target creature all damage dealt to any one creature you control from any one source.
zh_hans: 将你操控的任一生物所受到来自任一来源的所有伤害，转移给目标生物。

# EXO·9 | Kor Chant | Flavor Text
source: The true treasure no thief can touch.
zh_hans: 盗贼无法染指的真正宝藏。

# EXO·10 | Limited Resources | Card Name
source: Limited Resources
zh_hans: 有限资源

# EXO·10 | Limited Resources | Card Text: Paragraph 1
source: When Limited Resources comes into play, each player chooses five lands he or she controls and sacrifices the rest.
zh_hans: 当有限资源进场时，每个玩家选择五张他所操控的地，并且牺牲其余的地。

# EXO·10 | Limited Resources | Card Text: Paragraph 2
source: As long as there are ten or more lands in play, players cannot play lands.
zh_hans: 只要场上有十张或更多的地，玩家们不可使用地。

# EXO·11 | Oath of Lieges | Card Name
source: Oath of Lieges
zh_hans: 忠贞之誓约

# EXO·11 | Oath of Lieges | Card Text
source: During each player's upkeep, if that player controls fewer lands than target opponent, the player may search his or her library for a basic land card and put that land into play. The player shuffles his or her library afterwards.
zh_hans: 在每个玩家的维持阶段中，若该玩家所操控的地较目标对手少，该玩家可以自他的牌库中搜寻一张基本地牌，并将其放置进场。该玩家之后将他的牌库洗牌。

# EXO·12 | Paladin en-Vec | Card Name
source: Paladin en-Vec
zh_hans: 维克族神圣武士

# EXO·12 | Paladin en-Vec | Card Text
source: First strike, protection from black, protection from red
zh_hans: 先攻，反黑保护，反红保护

# EXO·12 | Paladin en-Vec | Flavor Text
source: "Our belief shall be the lance that pierces Volrath's heart."
zh_hans: 「我们的信念将成为刺穿瓦拉司心脏的长枪。」

# EXO·13 | Peace of Mind | Card Name
source: Peace of Mind
zh_hans: 内心宁静

# EXO·13 | Peace of Mind | Card Text
source: o W, Choose and discard a card: Gain 3 life.
zh_hans: oW，选择弃掉一张牌：获得3点生命。

# EXO·13 | Peace of Mind | Flavor Text
source: Three are the paths of the soul:\nOne out—roam across the plain,\nOne back—dwell with tribe and tent,\nOne in—turn an enemy's hate.
zh_hans: 灵魂之道有三： 前瞻～漫步于平原之上， 回顾～珍惜自己所从出， 当下～消弭仇敌于无形。

# EXO·14 | Pegasus Stampede | Card Name
source: Pegasus Stampede
zh_hans: 飞马蔽日

# EXO·14 | Pegasus Stampede | Card Text
source: Buyback— Sacrifice a land. (You may sacrifice a land in addition to any other costs when you play this spell. If you do, put Pegasus Stampede into your hand instead of your graveyard as part of the spell's effect.) Put a Pegasus token into play. Treat this token as a 1/1 white creature with flying.
zh_hans: 购回～牺牲一张地（当你使用此咒语时，你可以额外牺牲一张地。若你如此做，则此咒语将被放在你的手上，而非坟墓场。将此效应视为此咒语效应的一部份。） 放置一个飞马衍生物进场。将此衍生物视为1/1，白色且具飞行异能的生物。

# EXO·15 | Penance | Card Name
source: Penance
zh_hans: 告解

# EXO·15 | Penance | Card Text
source: Choose a card from your hand and put that card on top of your library: Prevent all damage from a black or red source. (Treat further damage from that source normally.)
zh_hans: 选择一张手牌并置于牌库顶上：防止来自一个红色或黑色来源的所有伤害。（此来源之后造成的伤害仍正常处理。）

# EXO·16 | Reaping the Rewards | Card Name
source: Reaping the Rewards
zh_hans: 坐享其成

# EXO·16 | Reaping the Rewards | Card Text
source: Buyback— Sacrifice a land. (You may sacrifice a land in addition to any other costs when you play this spell. If you do, put Reaping the Rewards into your hand instead of your graveyard as part of the spell's effect.) Gain 2 life.
zh_hans: 购回～牺牲一张地（当你使用此咒语时，你可以额外牺牲一张地。若你如此做，则此咒语将被放在你的手上，而非坟墓场。将此效应视为此咒语效应的一部份。） 获得2点生命。

# EXO·17 | Reconnaissance | Card Name
source: Reconnaissance
zh_hans: 侦搜

# EXO·17 | Reconnaissance | Card Text
source: o0: Remove target attacking creature you control from combat and untap it. (That creature neither deals nor receives combat damage this turn.)
zh_hans: o0：将目标由你所操控，且进行攻击的生物移出战斗，并重置之。 （该生物本回合不造成也不受到战斗伤害。）

# EXO·17 | Reconnaissance | Flavor Text
source: War favors the informed.
zh_hans: 战争中，情报多的一方得利。

# EXO·18 | Shackles | Card Name
source: Shackles
zh_hans: 枷锁

# EXO·18 | Shackles | Card Text
source: Enchanted creature does not untap during its controller's untap phase. oo W Return Shackles to owner's hand.
zh_hans: 受此结界的生物在其操控者的重置阶段中不可重置。 oW：将枷锁移回拥有者手上。

# EXO·18 | Shackles | Flavor Text
source: Shackles of gold are still shackles.
zh_hans: 即使由金子打造，枷锁还是枷锁。

# EXO·19 | Shield Mate | Card Name
source: Shield Mate
zh_hans: 护盾手

# EXO·19 | Shield Mate | Card Text
source: Sacrifice Shield Mate: Target creature gets +0/+4 until end of turn.
zh_hans: 牺牲护盾手：目标生物得 +0/+4直到回合结束。

# EXO·19 | Shield Mate | Flavor Text
source: They bear weightier burdens than the shields they carry.
zh_hans: 他们担负的责任，远重于手上所执的盾。

# EXO·20 | Soltari Visionary | Card Name
source: Soltari Visionary
zh_hans: 索泰利幻影师

# EXO·20 | Soltari Visionary | Card Text: Paragraph 1
source: Shadow (This creature can block or be blocked by only creatures with shadow.)
zh_hans: 次元幽影（此生物只能阻挡具有次元幽影异能的生物，亦只能被具有次元幽影异能的生物阻挡。）

# EXO·20 | Soltari Visionary | Card Text: Paragraph 2
source: If Soltari Visionary damages any player, destroy target enchantment that player controls.
zh_hans: 若索泰利幻影师对任何玩家造成伤害，消灭目标由该玩家所操控的结界。

# EXO·21 | Soul Warden | Card Name
source: Soul Warden
zh_hans: 护灵师

# EXO·21 | Soul Warden | Card Text
source: Whenever any other creature comes into play, gain 1 life.
zh_hans: 每当任何其他生物进场时，获得1点生命。

# EXO·21 | Soul Warden | Flavor Text
source: Count carefully the souls and see that none are lost.\n—Vec teaching
zh_hans: 仔细照护灵魂，勿使之迷途。 ～维克族教谕

# EXO·22 | Standing Troops | Card Name
source: Standing Troops
zh_hans: 常驻军队

# EXO·22 | Standing Troops | Card Text
source: Attacking does not cause Standing Troops to tap.
zh_hans: 常驻军队攻击时不须横置。

# EXO·22 | Standing Troops | Flavor Text
source: The less you have, the harder you fight for it.
zh_hans: 拥有的越少，战斗的动力就越多。

# EXO·23 | Treasure Hunter | Card Name
source: Treasure Hunter
zh_hans: 猎宝者

# EXO·23 | Treasure Hunter | Card Text
source: When Treasure Hunter comes into play, you may return target artifact card from your graveyard to your hand.
zh_hans: 当猎宝者进场时，你可以将目标神器牌从你的坟墓场中移回你手上。

# EXO·23 | Treasure Hunter | Flavor Text
source: "What separates junk from treasure is imagination."\n—Hanna, *Weatherlight* navigator
zh_hans: 「使得垃圾与宝藏不同的，就是想像力。」 ～晴空号领航员哈娜

# EXO·24 | Wall of Nets | Card Name
source: Wall of Nets
zh_hans: 网墙

# EXO·24 | Wall of Nets | Card Text: Paragraph 1
source: (Walls cannot attack.)
zh_hans: （墙不可攻击）

# EXO·24 | Wall of Nets | Card Text: Paragraph 2
source: At end of combat, remove from the game all creatures blocked by Wall of Nets.
zh_hans: 在战斗结束时，将所有被网墙阻挡的生物移出游戏。

# EXO·24 | Wall of Nets | Card Text: Paragraph 3
source: If Wall of Nets leaves play, return to play under their owners' control all creatures removed from the game with Wall of Nets.
zh_hans: 若网墙离场，将所有以网墙移出游戏的生物，在拥有者的操控下返回场上。

# EXO·25 | Welkin Hawk | Card Name
source: Welkin Hawk
zh_hans: 苍穹翔鹰

# EXO·25 | Welkin Hawk | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# EXO·25 | Welkin Hawk | Card Text: Paragraph 2
source: If Welkin Hawk is put into any graveyard from play, you may search your library for a Welkin Hawk card, reveal that card to all players, and put it into your hand. Shuffle your library afterwards.
zh_hans: 若苍穹翔鹰由场上被放置入任何坟墓场中，你可以自你的牌库中搜寻一张苍穹翔鹰牌，并向所有玩家展示这张牌，然后将它放置于你的手上。在此后将你的牌库洗牌。

# EXO·26 | Zealots en-Dal | Card Name
source: Zealots en-Dal
zh_hans: 达奥狂信者

# EXO·26 | Zealots en-Dal | Card Text
source: During your upkeep, if all nonland permanents you control are white, gain 1 life.
zh_hans: 在你的维持阶段中，如果所有你操控的非地永久物都是白色，获得1点生命。

# EXO·26 | Zealots en-Dal | Flavor Text
source: "Great chains shall free our warriors."\n—Oracle *en*-Vec
zh_hans: 「重重的训示将会开悟我们的战士。」 ～维克族神谕使

# EXO·27 | Aether Tide | Card Name
source: Aether Tide
zh_hans: 乙太之潮

# EXO·27 | Aether Tide | Card Text
source: Choose and discard X creature cards: Return X target creatures to their owner's hand.
zh_hans: 选择弃掉X张生物牌：将X个目标生物移回拥有者的手上。

# EXO·27 | Aether Tide | Flavor Text
source: The tide of magic brought them here. Now it would take them home.
zh_hans: 魔力之潮曾将它们带来此处。现在则将要引领它们回去。

# EXO·28 | Cunning | Card Name
source: Cunning
zh_hans: 狡诈

# EXO·28 | Cunning | Card Text: Paragraph 1
source: Enchanted creature gets +3/+3.
zh_hans: 受此结界的生物得 +3/+3。

# EXO·28 | Cunning | Card Text: Paragraph 2
source: If enchanted creature attacks or blocks, sacrifice Cunning at end of turn.
zh_hans: 若受此结界的生物进行攻击或阻挡，在回合结束时牺牲狡诈。

# EXO·28 | Cunning | Flavor Text
source: ". . . Dry-walkers die\nWe feed on sweet flesh . . . ."\n—*Rootwater Saga*
zh_hans: 「…陆行者亡 为吾盘馐…」 ～根潭史诗

# EXO·29 | Curiosity | Card Name
source: Curiosity
zh_hans: 好奇

# EXO·29 | Curiosity | Card Text
source: If enchanted creature damages an opponent, you may draw a card.
zh_hans: 若受此结界的生物向对手造成伤害，你可以抽一张牌。

# EXO·29 | Curiosity | Flavor Text
source: All Mirri wanted to do was rest, but she couldn't ignore a nagging suspicion as she followed Crovax's skulking form.
zh_hans: 米丽实在很想休息，可是她忍不住心中的怀疑，而跟随著寇维克斯潜行。

# EXO·30 | Dominating Licid | Card Name
source: Dominating Licid
zh_hans: 支配立吸怪

# EXO·30 | Dominating Licid | Card Text
source: o1o Uo U, oc T: Dominating Licid loses this ability and becomes a creature enchantment that reads "Gain control of enchanted creature" instead of any other type of permanent. Move Dominating Licid onto target creature. You may pay o U to end this effect.
zh_hans: o1oUoU，ocT：支配立吸怪失去此异能，并由生物成为一个生物结界，且含有以下规则叙述：「获得受此结界的生物之操控权」。将支配立吸怪移至目标生物上。你可以支付oU以中止此效应。

# EXO·31 | Ephemeron | Card Name
source: Ephemeron
zh_hans: 蜉蝣

# EXO·31 | Ephemeron | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# EXO·31 | Ephemeron | Card Text: Paragraph 2
source: Choose and discard a card: Return Ephemeron to owner's hand.
zh_hans: 选择弃掉一张牌：将蜉蝣移回拥有者手上。

# EXO·31 | Ephemeron | Flavor Text
source: From nothing came teeth.
zh_hans: 空无中竟长出牙齿。

# EXO·32 | Equilibrium | Card Name
source: Equilibrium
zh_hans: 平衡

# EXO·32 | Equilibrium | Card Text
source: Whenever you successfully cast a creature spell, you may pay o1 to return target creature to owner's hand.
zh_hans: 每当你成功施放一个生物咒语，你可以支付o1将目标生物移回拥有者手上。

# EXO·32 | Equilibrium | Flavor Text
source: In Rath, there are only so many souls to go around.
zh_hans: 在瑞斯，也只容得下如此多的灵魂。

# EXO·33 | Ertai, Wizard Adept | Card Name
source: Ertai, Wizard Adept
zh_hans: 魔法专家尔泰

# EXO·33 | Ertai, Wizard Adept | Card Text
source: Ertai, Wizard Adept counts as a Wizard. o2o Uo U, oc T: Counter target spell. Play this ability as an interrupt.
zh_hans: 将魔法专家尔泰视为魔术师。 o2oUoU，ocT：反击目标咒语。将此异能视为干涉使用。

# EXO·33 | Ertai, Wizard Adept | Flavor Text
source: "Was that *it*?"\n—Ertai, wizard adept
zh_hans: 「就只有那样了吗？」 ～魔法专家尔泰

# EXO·34 | Fade Away | Card Name
source: Fade Away
zh_hans: 消散

# EXO·34 | Fade Away | Card Text
source: For each creature, that creature's controller pays o1 or sacrifices a permanent.
zh_hans: 对每一个生物，其操控者支付o1或牺牲一个永久物。

# EXO·34 | Fade Away | Flavor Text
source: "Consider the fable of the greedy herder. As her flock grew, so did her weariness; she slept, and the sheep wandered off."\n—Karn, silver golem
zh_hans: 「这令我想起贪心牧人的寓言。她的羊群越大，她的疲惫就越沈重；当她终于睡著时，羊群也就走散一空了。」 ～银魔像卡恩

# EXO·35 | Forbid | Card Name
source: Forbid
zh_hans: 禁制

# EXO·35 | Forbid | Card Text
source: Buyback— Choose and discard two cards. (You may choose and discard two cards in addition to any other costs when you play this spell. If you do, put Forbid into your hand instead of your graveyard as part of the spell's effect.) Counter target spell.
zh_hans: 购回～选择弃掉两张牌＃（当你使用此咒语时，你可以额外选择弃掉两张牌。若你如此做，则此咒语将被放在你的手上，而非坟墓场。将此效应视为此咒语效应的一部份。） 反击目标咒语。

# EXO·36 | Keeper of the Mind | Card Name
source: Keeper of the Mind
zh_hans: 心灵护卫

# EXO·36 | Keeper of the Mind | Card Text
source: o U, oc T: Draw a card. Play this ability only if target opponent has at least two more cards in hand than you.
zh_hans: oU，ocT：抽一张牌。你只有在目标对手至少比你多两张手牌时才能使用此异能。

# EXO·37 | Killer Whale | Card Name
source: Killer Whale
zh_hans: 杀人鲸

# EXO·37 | Killer Whale | Card Text
source: oo U Killer Whale gains flying until end of turn.
zh_hans: oU：杀人鲸获得飞行异能直到回合结束。

# EXO·37 | Killer Whale | Flavor Text
source: Hunger is like the sea: deep, endless, and unforgiving.
zh_hans: 饥饿如同大海一样；深邃无底，而且不可忍受。

# EXO·38 | Mana Breach | Card Name
source: Mana Breach
zh_hans: 魔法力裂口

# EXO·38 | Mana Breach | Card Text
source: Whenever any player plays a spell, that player returns a land he or she controls to owner's hand.
zh_hans: 每当任何玩家使用咒语，该玩家便将他所操控的一张地移回拥有者手上。

# EXO·38 | Mana Breach | Flavor Text
source: The wizard had it all—until she tried to use it.
zh_hans: 魔法师可以留著它～直到他拿来使用为止。

# EXO·39 | Merfolk Looter | Card Name
source: Merfolk Looter
zh_hans: 掠夺人鱼

# EXO·39 | Merfolk Looter | Card Text
source: oc T: Draw a card, then choose and discard a card.
zh_hans: ocT：抽一张牌，然后选择弃掉一张牌。

# EXO·39 | Merfolk Looter | Flavor Text
source: In the depths of Rootwater, salvage and sewage differ only in texture.
zh_hans: 在根潭深渊中，打捞和捡垃圾只有表面上的不同。

# EXO·40 | Mind Over Matter | Card Name
source: Mind Over Matter
zh_hans: 心胜于物

# EXO·40 | Mind Over Matter | Card Text
source: Choose and discard a card: Tap or untap target artifact, creature, or land.
zh_hans: 选择弃掉一张牌：横置或重置目标神器，生物，或地。

# EXO·40 | Mind Over Matter | Flavor Text
source: Lyna turned to the figure beside her. "They're gone. What now?"\n"As ever," said Urza, "we wait."
zh_hans: 莱娜转向身边的人道：「他们走了。现在怎么办？」 「和以前一样，」克撒道：「我们等。」

# EXO·41 | Mirozel | Card Name
source: Mirozel
zh_hans: 米洛捷

# EXO·41 | Mirozel | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# EXO·41 | Mirozel | Card Text: Paragraph 2
source: If Mirozel is the target of any spell or ability, return Mirozel to owner's hand.
zh_hans: 若米洛捷是任何咒语或效应的目标，则将米洛捷移回拥有者手上。

# EXO·41 | Mirozel | Flavor Text
source: The mirozels are the only stars in Rath's opaque skies.
zh_hans: 米洛捷是瑞斯模糊的天空中唯一的星辰。

# EXO·42 | Oath of Scholars | Card Name
source: Oath of Scholars
zh_hans: 学者之誓约

# EXO·42 | Oath of Scholars | Card Text
source: During each player's upkeep, if that player has fewer cards in hand than target opponent, the player may discard his or her hand and draw three cards.
zh_hans: 在每个玩家的维持阶段中，若该玩家的手牌比目标对手少，该玩家可以弃掉手牌并且抽三张牌。

# EXO·43 | Robe of Mirrors | Card Name
source: Robe of Mirrors
zh_hans: 明镜之袍

# EXO·43 | Robe of Mirrors | Card Text
source: Enchanted creature cannot be the target of spells or abilities.
zh_hans: 受此结界的生物不能成为咒语或异能的目标。

# EXO·43 | Robe of Mirrors | Flavor Text
source: "Does this make me look fat?"
zh_hans: 「这衣服会使我看起来胖一些吗？」

# EXO·44 | Rootwater Mystic | Card Name
source: Rootwater Mystic
zh_hans: 根潭秘教徒

# EXO·44 | Rootwater Mystic | Card Text
source: o1oo U Look at the top card of target player's library.
zh_hans: o1oU：检视目标玩家牌库顶上的牌。

# EXO·44 | Rootwater Mystic | Flavor Text
source: "Read the roots tell the tale\nFuture forms in waving weeds\nHigher than truth is hope."\n—*Rootwater Saga*
zh_hans: 「细探根柢…轻诉传说 未来成形….于舞动蔓藻间 于真理之上…有著希望存在。」 ～根潭史诗

# EXO·45 | School of Piranha | Card Name
source: School of Piranha
zh_hans: 食人鱼群

# EXO·45 | School of Piranha | Card Text
source: During your upkeep, pay o1o U or sacrifice School of Piranha.
zh_hans: 在你的维持阶段中，支付o1oU或者牺牲食人鱼群。

# EXO·45 | School of Piranha | Flavor Text
source: Some schools aren't worth getting into.
zh_hans: 有些鱼群实在不值得进去。

# EXO·46 | Scrivener | Card Name
source: Scrivener
zh_hans: 书记员

# EXO·46 | Scrivener | Card Text
source: When Scrivener comes into play, you may return target instant or interrupt card from your graveyard to your hand.
zh_hans: 当书记员进场时，你可以将目标瞬间或干涉牌从你的坟墓场中移回手上。

# EXO·46 | Scrivener | Flavor Text
source: "History is a potent weapon."\n—Karn, silver golem
zh_hans: 「历史是强力的武器。」 ～银魔像卡恩

# EXO·47 | Thalakos Drifters | Card Name
source: Thalakos Drifters
zh_hans: 萨拉卡斯飘移者

# EXO·47 | Thalakos Drifters | Card Text
source: Choose and discard a card: Thalakos Drifters gains shadow until end of turn. (This creature can block or be blocked by only creatures with shadow.)
zh_hans: 选择弃掉一张牌：萨拉卡斯飘移者获得次元幽影异能直到回合结束（此生物只能阻挡具有次元幽影异能的生物，亦只能被具有次元幽影异能的生物阻挡）。

# EXO·47 | Thalakos Drifters | Flavor Text
source: They drift in and out of shadow and ever on toward madness.
zh_hans: 他们在次元之间飘移进出，近乎疯狂。

# EXO·48 | Thalakos Scout | Card Name
source: Thalakos Scout
zh_hans: 萨拉卡斯斥候

# EXO·48 | Thalakos Scout | Card Text: Paragraph 1
source: Shadow (This creature can block or be blocked by only creatures with shadow.)
zh_hans: 次元幽影（此生物只能阻挡具有次元幽影异能的生物，亦只能被具有次元幽影异能的生物阻挡。）

# EXO·48 | Thalakos Scout | Card Text: Paragraph 2
source: Choose and discard a card: Return Thalakos Scout to owner's hand.
zh_hans: 选择弃掉一张牌：将萨拉卡斯斥候移回拥有者的手上。

# EXO·49 | Theft of Dreams | Card Name
source: Theft of Dreams
zh_hans: 窃梦

# EXO·49 | Theft of Dreams | Card Text
source: For each tapped creature target opponent controls, draw a card.
zh_hans: 目标对手每操控一个已横置的生物，你抽一张牌。

# EXO·49 | Theft of Dreams | Flavor Text
source: "Volrath stole everything there was of me."\n—Takara
zh_hans: 「瓦拉司偷走了我原有的一切。」 ～塔卡菈

# EXO·50 | Treasure Trove | Card Name
source: Treasure Trove
zh_hans: 发掘物

# EXO·50 | Treasure Trove | Card Text
source: o2o Uoo U Draw a card.
zh_hans: o2oUoU：抽一张牌。

# EXO·50 | Treasure Trove | Flavor Text
source: Karn and Hanna stood over the recovered Legacy artifacts like loving parents over sleeping children.
zh_hans: 卡恩和哈娜站在找回的远古遗产前，就像关爱的父母站在熟睡的孩子前一样。

# EXO·51 | Wayward Soul | Card Name
source: Wayward Soul
zh_hans: 飘渺的灵魂

# EXO·51 | Wayward Soul | Card Text
source: Flying oo U Put Wayward Soul on top of owner's library.
zh_hans: 飞行 oU：将飘渺的灵魂放置于拥有者的牌库顶上。

# EXO·51 | Wayward Soul | Flavor Text
source: "no home no heart no hope"\n—Stronghold graffito
zh_hans: 「没有家…没有心…没有希望…」 ～天罗城塞壁画

# EXO·52 | Whiptongue Frog | Card Name
source: Whiptongue Frog
zh_hans: 鞭舌蛙

# EXO·52 | Whiptongue Frog | Card Text
source: oo U Whiptongue Frog gains flying until end of turn.
zh_hans: oU：鞭舌蛙获得飞行异能直到回合结束。

# EXO·52 | Whiptongue Frog | Flavor Text
source: Their favorite food? Wind dancers.
zh_hans: 牠们最爱的食物？是风舞者。

# EXO·53 | Carnophage | Card Name
source: Carnophage
zh_hans: 卡诺非

# EXO·53 | Carnophage | Card Text
source: During your upkeep, pay 1 life or tap Carnophage.
zh_hans: 在你的维持阶段中，支付1点生命或者横置卡诺非。

# EXO·53 | Carnophage | Flavor Text
source: Eating is all it knows.
zh_hans: 它只知道吃。

# EXO·54 | Cat Burglar | Card Name
source: Cat Burglar
zh_hans: 夜猫贼

# EXO·54 | Cat Burglar | Card Text
source: o2o B, oc T: Target player chooses and discards a card. Play this ability as a sorcery.
zh_hans: o2oB，ocT：目标玩家选择弃掉一张牌。将此异能视为巫术使用。

# EXO·54 | Cat Burglar | Flavor Text
source: The *il*-Kor no longer roam the open plains, but they are still hunters.
zh_hans: 寇族黜人已不再于平原上游荡，但他们仍是猎者。

# EXO·55 | Culling the Weak | Card Name
source: Culling the Weak
zh_hans: 牲祭弱者

# EXO·55 | Culling the Weak | Card Text
source: Sacrifice a creature: Add o Bo Bo Bo B to your mana pool.
zh_hans: 牺牲一个生物：加oBoBoBoB到你的魔法力池中。

# EXO·55 | Culling the Weak | Flavor Text
source: "The blood of the weak shall be the ink with which we scribe great Yawgmoth's glorious name."\n—Stronghold architect, journal
zh_hans: 「弱者的鲜血正是我们用来刻画约格莫夫光荣之名的墨汁。」 ～天罗城塞建筑师日志

# EXO·56 | Cursed Flesh | Card Name
source: Cursed Flesh
zh_hans: 诅咒肉身

# EXO·56 | Cursed Flesh | Card Text
source: Enchanted creature gets -1/-1 and cannot be blocked except by artifact creatures and black creatures.
zh_hans: 受此结界的生物得 -1/-1，并且只能被神器生物和黑色生物阻挡。

# EXO·56 | Cursed Flesh | Flavor Text
source: A farewell to arms . . . and feet . . . and legs . . . .
zh_hans: 向手臂……脚掌……还有腿……道别了……

# EXO·57 | Dauthi Cutthroat | Card Name
source: Dauthi Cutthroat
zh_hans: 道西割喉者

# EXO·57 | Dauthi Cutthroat | Card Text
source: Shadow (This creature can block or be blocked by only creatures with shadow.) o1o B, oc T: Destroy target creature with shadow.
zh_hans: 次元幽影（此生物只能阻挡具有次元幽影异能的生物，亦只能被具有次元幽影异能的生物阻挡。） o1oB，ocT：消灭目标具次元幽影异能的生物。

# EXO·57 | Dauthi Cutthroat | Flavor Text
source: In their twisted logic, to empty the shadow world is to escape it.
zh_hans: 根据他们的古怪逻辑，逃离次元幽影世界的方法就是使其变空。

# EXO·58 | Dauthi Jackal | Card Name
source: Dauthi Jackal
zh_hans: 道西豺狼

# EXO·58 | Dauthi Jackal | Card Text
source: Shadow (This creature can block or be blocked by only creatures with shadow.) o Bo B, Sacrifice Dauthi Jackal: Destroy target blocking creature.
zh_hans: 次元幽影（此生物只能阻挡具有次元幽影异能的生物，亦只能被具有次元幽影异能的生物阻挡。） oBoB，牺牲道西豺狼：消灭目标进行阻挡之生物。

# EXO·58 | Dauthi Jackal | Flavor Text
source: "All Dauthi are jackals, regardless of breed."\n—Lyna, Soltari emissary
zh_hans: 「不管什么品种，所有道西族都是豺狼。」 ～索泰利密使莱娜

# EXO·59 | Dauthi Warlord | Card Name
source: Dauthi Warlord
zh_hans: 道西军阀

# EXO·59 | Dauthi Warlord | Card Text: Paragraph 1
source: Shadow (This creature can block or be blocked by only creatures with shadow.)
zh_hans: 次元幽影（此生物只能阻挡具有次元幽影异能的生物，亦只能被具有次元幽影异能的生物阻挡。）

# EXO·59 | Dauthi Warlord | Card Text: Paragraph 2
source: Dauthi Warlord has power equal to the number of creatures with shadow in play.
zh_hans: 道西军阀的攻击力等于场上具次元幽影异能之生物的数量。
